Each year from the ivy covered halls of Harvard and Wharton.
Chaque année des salles couvertes de lierre de Harvard et Wharton.
And the sun drenched campuses of Stanford and USC.
Et les campus ensoleillés de Stanford et USC.
To the intellectual vineyards of France's ENSEA, the fabled London School of
Aux vignobles intellectuels de l'ENSEA, de la célèbre London School of
Business, and the teaming campus of Hong Kong University of Science and Technology.
Business et du campus associatif de l'Université des sciences et de la technologie de Hong Kong.
More 100,000 students graduate from full or
Plus de 100 000 étudiants diplômés des
part time regular and executive MBA programs.
programmes de MBA à temps plein ou à temps partiel.
That's three times the number of law degrees, more than four times the number
C' est trois fois le nombre de diplômes en droit, plus de quatre fois le nombre
of engineering degrees, and more than seven times the number of medical degrees.
de diplômes en génie et plus de sept fois le nombre de diplômes en médecine.
Now, I know that a business degree may not be in your future at all.
Maintenant, je sais qu'un diplôme en affaires peut ne pas être du tout dans votre avenir.
You may aspire to be a scientist, an artist,
Vous pouvez aspirer à être un scientifique, un artiste
or even a lawyer, despite the surplus of lawyer jokes.
ou même un avocat, malgré le surplus de blagues d'avocat.
But whatever is in your future, there are some important lessons
Mais quoi que ce soit dans votre avenir, il y a quelques leçons importantes
that you can learn from the things that are taught in business schools.
que vous pouvez apprendre des choses qui sont enseignées dans les écoles de commerce.
One of the first things is this.
L' une des premières choses est ceci.
At any given business school you will of course learn the key concepts,
Dans n'importe quelle école de commerce, vous apprendrez bien sûr les concepts clés
tools, and skills that are the foundation of the MBA degree.
, les outils et les compétences qui sont à la base du MBA.
Really, the more important thing to gain from business school for
Vraiment, la chose la plus importante à gagner de l'école de commerce pour de
many students, is the invaluable set of networks that you can
nombreux étudiants, est l'ensemble inestimable de réseaux que vous pouvez
develop as part of your MBA experience.
développer dans le cadre de votre expérience de MBA.
But only if you are open during that experience and
Mais seulement si vous êtes ouvert au cours de cette expérience et
aware of just how important those networks are.
conscient de l'importance de ces réseaux.
So before we tackle the idea of what's in an MBA toolbox,
Avant d'aborder l'idée de ce qu'il y a dans une boîte à outils MBA,
I would like you to think about your own undergraduate experience.
j'aimerais que vous pensiez à votre propre expérience de premier cycle.
Are you the kind of student that spends all your time studying and
Êtes-vous le genre d'étudiant qui passe tout votre temps à étudier et
little time interacting with your classmates and other students?
peu de temps à interagir avec vos camarades de classe et d'autres étudiants ?
That may well be a good strategy if your goal is to get great grades and
Cela pourrait bien être une bonne stratégie si votre objectif est d'obtenir de bonnes notes et d'
get into graduate school.
entrer dans les études supérieures.
However, do keep in mind that all those other students that you are sharing your
Cependant, gardez à l'esprit que tous les autres étudiants
experience with are fellow travelers in the world.
avec lesquels vous partagez votre expérience sont d'autres voyageurs dans le monde.
And they might be helpful to you some time in the future.
Et ils pourraient vous être utiles dans le futur.
So that's the first key tip,
C' est donc la première astuce clé,
don't forget to cultivate your networks when you're a student
n'oubliez pas de cultiver vos réseaux lorsque vous êtes étudiant,
because they can be as valuable as anything you might learn in the classroom.
car ils peuvent être aussi précieux que tout ce que vous pourriez apprendre en classe.
Okay, with that bit of pontificating, let's start our journey into what the best
Ok, avec ce peu de pontificatif, commençons notre voyage dans ce que les meilleurs
MBA's know with an overview of the MBA curriculum.
MBA savent avec un aperçu du programme de MBA.
Let's start with one of the most important MBA tools, the conceptual framework.
Commençons par l'un des outils de MBA les plus importants, le cadre conceptuel.
Here, conceptually, we can think about the MBA degree
Ici, conceptuellement, nous pouvons penser que le diplôme de MBA
as being divided into five main interrelated and interlocking parts.
est divisé en cinq parties principales interdépendantes et interdépendantes.
The first part is the MBA toolbox.
La première partie est la boîte à outils MBA.
This is the world of quantitative analysis and
C' est le monde de l'analyse quantitative et
it includes tools like statistics, decision analysis, and modeling.
il comprend des outils comme les statistiques, l'analyse des décisions et la modélisation.
This is an area that drills right down to that quotation that I shared
C' est un domaine qui descend jusqu'à cette citation que je
with you earlier.
vous ai communiquée tout à l'heure.
Namely that you can't manage what you can't measure.
À savoir que vous ne pouvez pas gérer ce que vous ne pouvez pas mesurer.
Some of the big questions of managerial analysis include things like
Certaines des grandes questions de l'analyse managériale comprennent des choses comme la
how to evaluate risk and how to model decision making.
façon d'évaluer le risque et la façon de modéliser la prise de décision.
Of course, the biggest question of all may be,
Bien sûr, la plus grande question peut être de
how you should interpret data in decision making.
savoir comment interpréter les données dans la prise de décision.
The big personal takeaway here is, don't rely just on your gut and
Le gros plat personnel ici est, ne comptez pas seulement sur votre instinct et votre
intuition to make your decisions.
intuition pour prendre vos décisions.
Know how to use the available data to help yourself.
Sachez comment utiliser les données disponibles pour vous aider.
As for the second part of the MBA curriculum, this is the functional MBA.
Quant à la deuxième partie du programme de MBA, il s'agit du MBA fonctionnel.
Basically, when you look at corporations and businesses,
Fondamentalement, lorsqu'on regarde les sociétés et les entreprises,
they are typically divided into functional areas like operations management,
elles sont généralement divisées en secteurs fonctionnels tels que la gestion des opérations, le
marketing, financial and cost accounting and corporate finance.
marketing, la comptabilité financière et analytique et le financement des entreprises.
In fact, this is the bread and butter of the traditional MBA curriculum.
En fait, c'est le pain et le beurre du programme traditionnel de MBA.
By studying these topics, you'll learn how to find and manage the funds for
En étudiant ces sujets, vous apprendrez à trouver et à gérer les fonds pour les
your company's capital facilities and activities.
immobilisations et les activités de votre entreprise.
You will also learn how to produce, distribute, market and
Vous apprendrez également à produire, distribuer, commercialiser et
sell your products and services.
vendre vos produits et services.
As I talk about each of these areas in parts two and three of this lesson,
Alors que je parle de chacun de ces domaines dans les parties deux et trois de
this should be a good time to see if any of these areas have any appeal to you.
cette leçon, le moment est venu de voir si l'un de ces domaines vous intéresse.
It's never to soon to start thinking about your career path.
Ce n'est jamais bientôt pour commencer à penser à votre cheminement de carrière.
Do you like the order, logic, and discipline of accounting?
Aimez-vous l'ordre, la logique et la discipline de la comptabilité ?
Are you an extrovert who loves selling ideas and products?
Êtes-vous un extraverti qui aime vendre des idées et des produits ?
Or are you a puzzle master who loves designing
Ou êtes-vous un maître de puzzle qui aime concevoir des
intricate systems to make things work?
systèmes complexes pour faire fonctionner les choses ?
As for the third part of the MBA core curriculum,
Quant à la troisième partie du programme de base du MBA,
it is what I call the Strategic & Tactical MBA.
c'est ce que j'appelle le MBA stratégique et tactique.
Basically you have two main courses here, strategy and macroeconomics.
Fondamentalement, vous avez deux cours principaux ici, la stratégie et la macroéconomie.
Strategy is a cool course that teaches you both how and
La stratégie est un cours cool qui vous apprend à la fois comment et
why to make the big decisions every corporation faces.
pourquoi prendre les grandes décisions auxquelles chaque entreprise est confrontée.
From market entry and market positioning to product diversification,
De l'entrée sur le marché et le positionnement sur le marché à la diversification des produits, en passant par
and mergers and acquisitions.
les fusions et acquisitions.
While it might seem strange to put macroeconomics in the group with strategy,
Bien qu'il puisse sembler étrange de placer la macroéconomie dans le groupe avec la stratégie,
the two actually work very well together.
les deux fonctionnent en fait très bien ensemble.
This is because macroeconomics is all about the when or
Cela est dû au fait que la macroéconomie repose sur le moment ou
the timing of many strategic decisions.
le moment de nombreuses décisions stratégiques.
From product production and
Des
inventory levels, to the tone of the marketing messages.
niveaux de production et d'inventaire des produits jusqu'au ton des messages marketing.
Again, from a career point of view, does it float your boat to think strategically?
Encore une fois, du point de vue de la carrière, est-ce qu'il flotte votre bateau pour penser stratégiquement ?
Even if it doesn't, just remember there's lots of folks out there
Même si ce n'est pas le cas, n'oubliez pas qu'il y a beaucoup de gens
you will compete with in the job market, and
sur le marché du travail, et
it may be a good idea to cultivate a strategic perspective.
que ce serait peut-être une bonne idée de cultiver une perspective stratégique.
Now, the fourth part of the MBA curriculum is The Organizational & Leadership MBA.
Maintenant, la quatrième partie du programme de MBA est The Organizational & Leadership MBA.
This is the realm of so called soft skills,
C' est le domaine des compétences dites « soft skills »,
as opposed to the hard skills of data crunching and supply chain management.
par opposition aux compétences difficiles de la saisie des données et de la gestion de la chaîne d'approvisionnement.
In studying a topic like organizational behavior leadership, you will learn just
En étudiant un sujet comme le leadership du comportement organisationnel, vous apprendrez
why and how managing a successful business is very much a team sport.
pourquoi et comment gérer une entreprise prospère est un sport d'équipe.
You will also see why the best strategies that a company may pursue,
Vous verrez également pourquoi les meilleures stratégies qu'une entreprise peut poursuivre,
will ultimately crash and burn if the company has severe people issues.
finiront par planter et brûler si l'entreprise a des problèmes graves de personnes.
This may be a good time to reflect about your own soft skills.
C' est peut-être un bon moment pour réfléchir à vos propres compétences.
Are you comfortable talking to small or large groups?
Êtes-vous à l'aise de parler avec de petits ou grands groupes ?
Do you consider yourself a leader or a follower?
Vous considérez-vous comme un leader ou un disciple ?
Are you willing to try to overcome any shyness in reaching out to people?
Êtes-vous prêt à essayer de surmonter toute timidité à tendre la main aux gens ?
If you are the leader, do you lead by example?
Si vous êtes le leader, donnez-vous l'exemple ?
These are all important questions to consider, and
Ce sont toutes des questions importantes à considérer, et
you don't have to wait to go to business school to start thinking about them.
vous n'avez pas à attendre pour aller à l'école de commerce pour commencer à penser à elles.
As for the fifth and final part of the MBA curriculum,
Quant à la cinquième et dernière partie du programme de MBA,
it's the political and regulatory MBA.
c'est le MBA politique et réglementaire.
And the courses in this box have names like, government and
Et les cours de cette boîte portent des noms comme, gouvernement et
business, ethics and responsibility, or business law.
affaires, éthique et responsabilité, ou droit des affaires.
And, each in their own way, have to do with effectively managing an enterprise
Et, chacun à sa manière, a trait à la gestion efficace d'une entreprise
within the broader regulatory environment in which all commerce takes place.
dans l'environnement réglementaire plus large dans lequel tout le commerce a lieu.
The big take away here, is that knowing how to jump through regulatory hoops or
La grande chose à retenir ici, c'est que savoir comment sauter à travers les cercles réglementaires ou
navigate a government bureaucracy, can be every bit as important as
naviguer dans une bureaucratie gouvernementale, peut être tout aussi important que la
properly pricing a product or having the right amount of inventory on hand.
tarification correcte d'un produit ou d'avoir la bonne quantité de stock en main.
So even if you hate big government, at least learn to know thy enemy.
Donc, même si vous détestez le grand gouvernement, apprenez au moins à connaître votre ennemi.
It's never too soon to start thinking about the ethical dimensions of what you
Il n'est jamais trop tôt pour commencer à penser aux dimensions éthiques de ce que vous
do in both your personal and professional life.
faites dans votre vie personnelle et professionnelle.
As the saying goes, a persons' character determines his or her fate.
Comme le dit le dicton, le caractère d'une personne détermine son destin.
Okay, that's our conceptual framework to think about what the best MBAs know.
Ok, c'est notre cadre conceptuel pour réfléchir à ce que les meilleurs MBA savent.
In part two of this lesson, which should be a lot of fun I might add,
Dans la deuxième partie de cette leçon, qui devrait être très amusant, je pourrais ajouter,
I'm going to show you how each of these five conceptual areas might come into play
je vais vous montrer comment chacun de ces cinq domaines conceptuels pourrait entrer en jeu
if you follow the tips and wisdom of Professor from the last lesson and
si vous suivez les conseils et la sagesse du professeur de la dernière leçon et
decide to start your own business.
décidez de démarrer votre propre entreprise.
So when you're ready, let's move on to Part 2.
Donc, quand vous serez prêt, passons à la partie 2.
[MUSIC]
[ MUSIQUE]